merge sort  என்பது order n log n sorting algorithm என்று பார்த்தோம்.
ஆனால் இது சில குறைபாடுகளைக் கொண்டுள்ளது. இது சில நேரங்களில் impractical ஆகிறது.
முக்கிய பிரச்சனை என்னவென்றால், merging க்கு extra space தேவைப்படுகிறது.
recursion ஐ பயன்படுத்தாமல் implement merge sort  செய்வது கடினம் என்பதையும் நாம் பார்த்தோம்.
மற்றும் recursion programming language ல் அதன் சொந்த செலவைக் கொண்டுள்ளது.
எனவே, space problem ஐ தீர்க்கலாம்.
merge function ஐ implement செய்யும் பொருட்டு, merge sort  க்கு extra space தேவைப்படுகிறது.
நாம் ஏன் merge செய்ய வேண்டும்?  நாம் merge செய்ய வேண்டியதன் காரணம், நாம் merge sort  ஐ செய்யும்போது,
நம்மிடம் initial list உள்ளது. பின்னர் அதை இரண்டு பகுதிகளாக split செய்கிறோம். ஆனால், பொதுவாக left இலிருந்து items கள் இருக்கலாம்.
right இலிருந்து bigger than items. எனவே, instance ஆக நாம் சொன்னால்,
left ல் even numbers மற்றும் right ல் odd numbers.
இரண்டு பக்கங்களிலிருந்தும் numbers alternately எடுத்துக்கொண்டு merge செய்ய வேண்டும்.
divided problem ன் left பக்கத்தில் உள்ள அனைத்தும் divided problem ன் வலது பக்கத்தில் உள்ள அனைத்தையும் விட சிறியதாக இருக்கும்படி arrange செய்தால்,
பின்னர், நாம் அனைத்தையும் merge செய்ய தேவையில்லை.
மேலும் இது merge செய்வதற்கு, கூடுதல் space தேவைப்படும் problem ஐ தவிர்க்கலாம்.
merge இல்லாமல் எப்படி divide மற்றும் conquer செய்வது.
median value நமக்குத் தெரியும் என்று வைத்துக்கொள்வோம்.
ஒரு set ல் உள்ள median value என்பது half the elements are smaller than half are bigger ஆக இருக்கும் value என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
median விட smaller than values அனைத்தையும் left half க்கும், median விட bigger than அனைத்தையும் right half க்கும் நகர்த்தலாம்.
நாம் பார்ப்பது போல, list ன் length க்கு time proportional ஆக புதிய array வை உருவாக்காமல் இதைச் செய்யலாம்.
இந்த rearrangement ஐ செய்த பிறகு, அனைத்து smaller values களையும் left half க்கும் bigger values களை right half க்கும் நகர்த்தவும்.
இந்த divide மற்றும் conquer strategy ஐ நாம் recursively பயன்படுத்தலாம். மேலும் right மற்றும் left half ஐ தனித்தனியாக sort செய்யலாம்.
மேலும் left half ல் உள்ள அனைத்தும், right half ல் உள்ள அனைத்தையும் விட சிறியது என்று நாம் உத்தரவாதம் அளித்துள்ளோம்.
இது தானாகவே இதற்கு அர்த்தம் divide மற்றும் conquer step க்கு பிறகு,
left half ஏற்கனவே right half க்கு கீழே இருப்பதால், non-trivial முறையில் answers களை combine செய்ய வேண்டிய அவசியமில்லை. நாம் merge செய்ய தேவையில்லை.
இந்த strategy ஐ பயன்படுத்தினால், merge sort  போன்ற ஒரு recursive equation ஐ பெறுவோம்.
length n இன் list ஐ sort செய்வதற்கு time தேவைப்படும். முதலில் size n இன் இரண்டு lists களை 2 ஆல் sort செய்ய வேண்டும்.
நாம் order n  ஐ செய்வோம் merging ஆக அல்ல.  list ஐ decompose செய்வதற்காக. அதனால் அனைத்து smaller values களும் left மற்றும் right இல் இருக்கும்.
நாம் recursive step செய்வதற்கு முன் rearranging step order n ஆகும்.
அதேசமயம் merge என்பது recursive step க்கு பின் வரும் step ஆகும்.
இது முந்தைய case ல் order n ஆக இருந்தது. ஆனால் நாம் recurrence ஐ solveசெய்தால் அதே ஒன்றுதான். நமக்கு மற்றொரு order n log n algorithm கிடைக்கும்.
இந்த approach இல் பெரிய bottleneck என்னவென்றால் median ஐ கண்டறிவதாகும்.
ஒரு list ஐ sorting செய்வதன் நன்மைகளில் ஒன்று, sorting க்கு பின் median ஐ  middle element ஆக நாம் அடையாளம் காணலாம் என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
இப்போது, இங்கே நாம் sorting செய்வதற்கு முன் median ஐ கேட்கிறோம்.
ஆனால், நமது நோக்கம் sort செய்வது. அது paradoxical ஆகும்.
sortingன் output sorting ஆன input ஆக இருக்க வேண்டும் என நாம் விரும்பினால்.
எனவே, list ஐ split செய்து element ன் மிகவும் எளிமையான தேர்வு மூலம் strategy யை முயற்சிக்க வேண்டும் என்பதே இதன் பொருள்.
median ஐ தேடுவதற்குப் பதிலாக, list A இல் சில value ஐ பெறுவோம்.
மற்றும் pivot element என அழைக்கப்படுவதைப் பயன்படுத்தவும்.
இந்த pivot ஐ பொறுத்து A என்று பிரிக்கிறோம். இதனால் அனைத்து smaller elements களும் left ஆகவும், bigger elements கள் அனைத்தும் right ஆகவும் இருக்கும்.
இந்த algorithm quick sort என்று அழைக்கப்படுகிறது. இது 1960 களில் Tony Four என்ற நபரால் கண்டுபிடிக்கப்பட்டது மற்றும் இது மிகவும் பிரபலமான sorting algorithms களில் ஒன்றாகும்.
பொதுவாக array இன் list ல் முதல் element ஆக இருக்கும் pivot element ஐ தேர்வு செய்கிறோம்.
இந்த pivot இன் முடிவைப் பொறுத்து lower part லும் upper part லும் partition A செய்கிறோம்.
எனவே, அனைத்து smaller elements களையும் left க்கு நகர்த்துகிறோம்.
மற்றும் அனைத்து  bigger elements முதல் right வரை pivotal தேர்வைப் பொறுத்து.
இரண்டிற்கும் இடையே pivot வருவதை உறுதிசெய்கிறோம். ஏனெனில் array ல் முதல் element pivot ஆக எடுத்துள்ளோம்.
இதற்குப் பிறகு நாம் அதை lower மற்றும் upper bound க்கு இடையில் உள்ள center க்கு நகர்த்த விரும்புகிறோம். பின்னர், இரண்டு partitions களை recursively sort செய்கிறோம்.
ஒரு பொதுவான list ல் quick sort எவ்வாறு வேலை செய்யும் என்பது பற்றிய high level view இங்கே உள்ளது.
இது தான் நமது  list என்று வைத்துக்கொள்வோம். list ன் தொடக்கத்தை pivot element ஆக முதல் element ஐ அடையாளம் காண்போம்.
இப்போது, மீதமுள்ள elements களில், எந்த ones smaller மற்றும் எந்த ones bigger என்பதைக் கண்டுபிடிக்க வேண்டும்.
இதை எப்படிச் செய்வோம் என்று சொல்லாமல், 32, 22 மற்றும் 13 ஆகிய மூன்று elements களை smaller ஆகவும் yellow ல் marked  செய்யபட்டதாகவும் அடையாளப்படுத்துகிறோம்.
மற்றும் green இல் marked  செய்யப்பட்ட மற்ற 4 elements கள் பெரியவை.
முதல் step உண்மையில் இந்த criterion ஐ பொறுத்து partition செய்ய வேண்டும்.
நாம் இந்த elements களை நகர்த்த வேண்டும். அதனால் அவை இரண்டு blocks ஆக வரும்.
அந்த 13, 32 மற்றும் 22 left பக்கம் வரும்.
63 57, 91 மற்றும் 78, right மற்றும் pivot element 43 middle ல் வருகிறது.
இது rearranging step மற்றும் இப்போது
நாம் yellow bits மற்றும் green bits ஆகியவற்றை recursively sort செய்வோம். பிறகு அதைச் செய்யலாம் என்று கருதினால்,
நம்மிடம் ஒரு sorted array உள்ளது மற்றும் அனைத்து yellow பொருட்களும் smaller than 43 ஆக இருப்பதை கவனிக்கவும்.
மேலும் அனைத்து green விஷயங்களும் bigger than 43. மேலும் merging செய்ய தேவையில்லை.
எனவே, partitioning எவ்வாறு செயல்படுகிறது என்பதைப் பார்ப்போம்.
இங்கே நம்மிடம் முந்தைய list ல் உள்ளது. மேலும் 43 ஐ நமது pivot element ஆக marked  செய்துள்ளோம்.
மீதமுள்ள elements களை scan செய்து அவற்றை divide செய்ய விரும்புகிறோம்.
இரண்டு குழுக்கள், smaller than 43, yellow ones, bigger than 43, green ones மற்றும் அவற்றை rearrange செய்யவும்.
நாம் என்ன செய்வோம் இரண்டு pointers கள் yellow pointer மற்றும் green pointer ஐ வைத்திருப்போம்.
மேலும் பொதுவான விதி என்னவென்றால், எந்த ஒரு pointலும் நாம் சிறிது distance ல் இருப்போம்.
நான் orange நிறத்தில் வரையப் போகும் visible yellow pointer மற்றும் green pointer.
இவை இந்த order ல் நகரும் orange pointer அல்லது yellow pointer எப்போதும் green pointer பின்னால் இருக்கும்.
நீங்கள் பராமரிக்கும் inductive property என்னவென்றால், இந்த elements கள் 43 ஐ விட smaller than அல்லது சமமாகவோ இருக்கும்.
இந்த elements கள் bigger than 43 மற்றும் இந்த elements கள் தெரியவில்லை.
நாம் செய்ய முயற்சிப்பது என்னவென்றால், left ல் இருந்து right க்கு நகர்த்த முயற்சிக்கிறோம்.
ஒவ்வொரு முறையும் unknown elements ஐ காணும் அனைத்து unknown elements களையும் classify செய்யவும்.
இந்த property ஐ நாம் maintain பண்ண இரண்டு pointers களை மாற்றுவோம்.
43 க்கும் முதல் pointer க்கும் இடையில் elements smaller than 43 அல்லது அதற்கு சமமாக உள்ளன.
முதல் pointer க்கும் இரண்டாவது pointer க்கும் இடையில் நம் elements கள் கண்டிப்பாக 43 க்கு greater ஆக உள்ளது.
மற்றும் green pointer இன் right பக்கம் இன்னும் scanned செய்யப்படாதவை  உள்ளன.
எனவே, ஆரம்பத்தில் எதுவும் தெரியவில்லை. பின்னர் நாம் 32 ஐ பார்க்கிறோம்.
32 43 ஐ விட smaller than ஆக இருப்பதால், yellow pointer ஐ நகர்த்துகிறோம். மேலும் green pointer ஐ உடன் தள்ளுகிறோம்.
தெரியாத விஷயம் 22 இல் தொடங்குகிறது.
yellow மற்றும் green pointer ஆகியவற்றுக்கு இடையே எதுவும் இல்லை. value bigger than 43 ஐ நாம் இன்னும் கண்டுபிடிக்கவில்லை.
எனவே, 22 க்கும் அதே நடக்கும்.
இப்போது, 78ஐ பார்க்கும்போது, 78 bigger than 43 என்பதைக் கவனிக்கிறோம்.
இப்போது, நாம் green pointer ஐ மட்டுமே நகர்த்துகிறோம். மேலும் yellow pointer ஐ அல்ல. இப்போது, இந்த 3 இடைவெளிகளை முன்பு போலவே வைத்திருக்கிறோம்.
இது 43 க்கு குறைவான equal ஆன பகுதி என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
இது greater than 43 உள்ள பகுதி மற்றும் இந்த பகுதி unknown right, நாம் இந்த வழியில் தொடர்கிறோம்.
இப்போது நாம் 63 ஐ பார்க்கிறோம். மீண்டும் 63 green zone ஐ நீட்டிக்கிறது.
57 ஒரு green zone ஐ நீட்டிக்கிறது 91 ஒரு green zone ஐ நீட்டிக்கிறது.
இப்போது, 13 ஐ கண்டுபிடிக்கும்போது நாம் ஏதாவது செய்ய வேண்டும்.
13 என்பது இப்போது yellow zone ல் சேர்க்கப்பட வேண்டிய ஒரு element.
ஒரு strategy நிறைய மாற்றங்களைச் செய்ய வேண்டும்.
நாம் 13 ஐ 22 இருக்கும் இடத்திற்கு அல்லது 22 க்குப் பிறகு நகர்த்துகிறோம்.
மேலும் 78 இல் இருந்து எல்லாவற்றையும் right க்கு தள்ளுகிறோம்.
ஆனால் உண்மையில், ஒரு புத்திசாலித்தனமான strategy என்னவென்றால், 13 இங்கே செல்ல வேண்டும் என்று சொல்வது.
நாம் space ஐ உருவாக்க வேண்டும். ஆனால் space ஐ உருவாக்குவதற்கு பதிலாக.
எப்படியும் green விஷயங்களை நாம் sort செய்யபோகிறோம். அது  ஒரு பொருட்டல்ல என்று சொல்லலாம். இரண்டையும் எந்த வழியில் sort செய்கிறோம் என்பது எப்படி முக்கியம்.  இந்த 78ஐ எடுத்து 13க்கு நகர்த்துவோம்.
எந்த மாற்றத்தையும் செய்வதற்கு பதிலாக.
green zone ல் முதல் element ஐ exchange செய்கிறோம்.
நாம் இதுவரை பார்க்கும் element உடன்.
அது தானாகவே yellow zone மற்றும் green zone இரண்டையும் சரியாக நீட்டிக்கும்.
நமது அடுத்த step 13 smaller than 43 என்பதை கண்டறிந்து, அதை 73 உடன் இடமாற்று செய்வது.
இப்போது, நம்மிடம் உள்ள pivot ன் right க்கு ஒரு intermediate stage ஐ அடைந்துள்ளோம்.
எல்லாவற்றையும் scanned செய்து, அவற்றை smaller ஆக வகைப்படுத்தியுள்ளோம்.
மற்றும் bigger ஐயும்.
இப்போது, yellow விஷயங்களை 43க்கு left பக்கம் push செய்ய வேண்டும்.
இப்போது, yellow zone ல் 13ஐ சேர்த்தபோது பார்த்த அதே problem மீண்டும் ஒருமுறை நமக்கு வந்துள்ளது.
நாம் 43 ஐ சரியான இடத்திற்கு நகர்த்தினால், இங்கே அனைத்தையும் left க்கு நகர்த்த வேண்டும்.
ஆனால், அதற்குப் பதிலாக இந்த 13ஐ yellow zone ல் கடைசி element ஆக எடுத்துக்கொள்ளலாம்.
மற்றும் அதை அங்கே replace செய்யவும். 32 மற்றும் 22 ஐ shift செய்ய வேண்டாம்.
இது order ஐ சீர்குலைக்கிறது. ஆனால் எப்படியும் இது unsorted செய்யாமல், unsorted ஆக உள்ளது.
நாம் இதை செய்கிறோம். இப்போது நம்மிடம் உள்ளது.
நாம் விரும்பியபடி array rearranged செய்யப்பட்டது.  எனவே, left ல் உள்ள இவை அனைத்தும் smaller than pivot.
pivot நடுவில் உள்ளது.  மற்றும் right ல் உள்ள அனைத்தும் bigger than pivot.
இங்கே python இன் ஒரு implementation உள்ளது. quick sort என்பது  merge sort  மற்றும் binary research போன்றவற்றைக் கொண்டிருக்கும் என்பதை நினைவில் கொள்ளவும்.
smaller மற்றும் smaller segments ல் அதை மீண்டும் மீண்டும் பயன்படுத்துகிறோம். பொதுவாக நாம் அதை pass செய்யவும்.
நாம் call A என்ற list க்கும், segment ன் end points ஆன left மற்றும் right.
நாம் ஒரு slice l  முதல் r minus 1 வரை செய்கிறோம்.
இந்த slice 1 அல்லது 0 length ஆக இருந்தால், நாம் எதுவும் செய்ய மாட்டோம்.
இல்லையெனில், நாம் முன்பு இருந்த இந்த partitioning strategy ஐ பின்பற்றுவோம்.
அதாவது l இலிருந்து r minus 1 வரை sorting செய்கிறோம்.
எனவே, position l.
இது pivot ஆகும்.
right முதலில் இங்கே yellow pointer ஐ வைப்போம்.
yellow zone இன் முடிவு என்று கூறுகிறது.
உண்மையில் pivot உள்ளது அங்கு எதுவும் இல்லை. yellow என்பது l plus 1 ஆகும்.
இப்போது greenஐ தொடர அனுமதிக்கிறோம். ஒவ்வொரு timeம் green இல் ஒரு element ஐ பார்க்கும்போது புதிய green ஒன்றைக் காட்டிலும் smaller than ஆக இருக்கும் pivot ஆகும். இது pivot என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
right நாம் எப்போதாவது ஒரு green ஐ பார்த்தால், அடுத்த value ஐ.
சரிபார்க்கப்பட வேண்டியதை விட smaller than அல்லது சமமானது.
நாம் exchange செய்கிறோம். இதனால் இந்த value ஐ yellow zone ன் முடிவுக்குக் கொண்டு வருகிறோம்.
இதைத்தான் 13ல் செய்தோம்.
பின்னர், yellow pointer ஐ நகர்த்துகிறோம். இல்லையெனில் கண்டிப்பாக bigger value ஐ கண்டால் நகர்த்துவோம்.
green pointer மட்டுமே for loop ஆல் மறைமுகமாக செய்யப்படுகிறது. மற்றொன்றை நகர்த்த மாட்டோம்.
இதன் முடிவில் நமக்கு pivot உள்ளது.
நாம் pivot க்கு சமமானதைக் காட்டிலும் குறைவானதைக் கொண்டுள்ளோம். பின்னர் greater than pivot ம் கொண்டுள்ளோம்.
இந்த விதியின் முடிவில் நாம் அடைந்த அந்த intermediate stage இதுதான். இப்போது, நாம் pivot ஐ கண்டுபிடித்து சரியான இடத்திற்கு நகர்த்த வேண்டும். எனவே, yellow என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள்.
yellow last க்கு அப்பால் உள்ள position ஐ சுட்டிக்காட்டுகிறது.
element அதை விட சிறியது. yellow இதற்கு முன் எப்போதும் ஒரு value ஆகும்.
yellow minus 1 இன் value ஐ எடுத்து, left value உடன் exchange செய்வோம்.
இப்போது நாம் செய்ய வேண்டியது என்னவென்றால், நம்மிடம் இப்போது  p, p and greater than p ஐ விட குறைவாக உள்ளது.
இங்குதான் yellow சரியானது. நாம் 0 இலிருந்து yellow minus 1 க்கு செல்ல வேண்டும். மீண்டும் sort p  ஐ விரும்பவில்லை. ஏனெனில் p ஏற்கனவே சரியான இடத்தில் வைக்கப்பட்டுள்ளது.
L இலிருந்து yellow minus 1 ஆகவும், yellow இலிருந்து right முனையிலும் quick sort செய்வோம்.
slide ல் பார்த்த python code ஐ இங்கே ஒரு file ல் எழுதியுள்ளோம்.
slide ல் இருந்த அதே code இதுதானா என்பதை சரிபார்க்கலாம்.
நாம் அதை முயற்சி செய்து run செய்யலாம் மற்றும் அது செயல்படுகிறதா என்று சரிபார்க்கலாம். call python, இந்த function ஐ import செய்கிறோம்.
இது மீண்டும் ஒரு வகையான sorts function என்பதை நினைவில் கொள்ளுங்கள். எதையாவது sort செய்து அதன் விளைவைப் பார்க்க விரும்பினால்.
நாம் அதற்கு ஒரு name ஐ assign செய்ய வேண்டும். பின்னர் அந்த name ஐ sort செய்து, பிறகு name ஐ சரிபார்க்க வேண்டும்.
எடுத்துக்காட்டாக, 500 முதல் 0 வரையிலான range of values ஐ எடுத்துக் கொள்வோம்.
இப்போது நாம் quicksort l என்று சொன்னால், அதற்கு of course முடிவைக் கொடுக்க வேண்டும்.
பிறகு l சரியாக sorted செய்யப்படும்.
நீங்கள் அனைத்தையும் பார்க்க முடியாது. ஆனால்  83 84 முதல் நூறு வரை மற்றும் இரண்டு 500 வரை பார்க்க முடியும்.
இப்போது, 1000 என்று சொன்னால், insertion sort ல் நமக்கு இருந்த அதே problem உள்ளது.
பின்னர் நாம் இதை quicksort செய்ய முயற்சிக்கிறோம். நீங்கள் இதை recursion depth ஆல் பெறுவீர்கள்.
worst case ல் நாம் பார்ப்பது போல, quick sort ஆனது insertion sort ஐ போலவே செயல்படுகிறது மற்றும் இது மோசமான case.
இதைப் போக்க, நாம் வழக்கமான காரியத்தைச் செய்ய வேண்டும். SYS module ஐ import செய்ய வேண்டும்.
recursion limit ஐ set செய்யவும்.
எனவே, பொருத்தமான பெரிய ஒன்று பத்தாயிரம் அல்லது நூறாயிரம் என்று சொல்லுங்கள். பின்னர் அதை quicksort செய்ய சொன்னால் எந்த problem உம்  இல்லை.
python ல் இந்த recursion limit ஐ manually set செய்ய வேண்டிய மற்றொரு case இதுவாகும்.
உண்மையில் நாம் பார்க்கக்கூடிய ஒரு விஷயம் என்னவென்றால், quicksort என்பது நாம் நம்புவது போல் நல்லதல்ல, ஏனெனில்.
எடுத்துக்காட்டாக, 7500 என்று ஏதாவது size ஐ instance sort செய்யவும்.
பின்னர் அது ஒரு புலப்படும் நேரம் எடுக்கும். எனவே, n log n என்று merge sort  ஐ பார்த்தோம்.
5,000 மற்றும் 10000 மற்றும் 100,000 கூட instantaneously செய்யும்.
தெளிவாக quick sort மற்றும் merge sort  செயல்படாது.
மற்றும் உண்மையில் quick sort க்கு order n log n merge sort  இல்லை என்பதை நாம் பார்ப்போம்.
நாம் விரும்பியபடி நடத்தை.
அதற்குக் காரணம், நாம் median ஐ பயன்படுத்தாமல், split செய்வதற்கான முதல் value ஐ பயன்படுத்துகிறோம்.
அதை அடுத்த lecture ல் பார்ப்போம்.  ஏன் quick sort ல் உண்மையில் ஒரு worst case order n log n algorithm அல்ல.